Hello.
Bonjour.
In this video, we will see how we can actually
Dans cette vidéo, nous verrons comment nous pouvons effectivement
include a truss in a beam,
inscrire un treillis dans une poutre,
we will see what are the limitations
nous verrons quelles sont les limitations
to respect for it to work,
à respecter pour que cela puisse fonctionner,
we will see that construction materials
nous verrons que les matériaux de construction
such as reinforced concrete or steel
que sont le béton armé ou la construction métallique
are particularly adapted to the analogy of a truss in a beam.
se prêtent particulièrement bien à l'analogie d'un treillis dans une poutre.
We first have the beam which we have seen in the previous video
Nous avons d'abord la poutre que nous avons vu dans la vidéo précédente
with 2 times 10 Newtons
avec 2 fois 10 Newtons
and we want to study the internal forces which act inside this beam.
et nous voulons étudier les efforts qui agissent à l'intérieur de cette poutre.
We already know that the lower part will be in tension, so I already place here,
Nous savons déjà que la partie inférieure sera en traction, donc je place déjà ici,
a little bit inside because I need a certain thickness,
un petit peu à l'intérieur parce que j'ai besoin d'une certaine épaisseur,
the tensile internal force.
l'effort de traction.
And then, I am going to study a free-body which is approximately located here,
Et puis je vais étudier un sous-système qui est localisé à peu près ici,
we are going to see why I cannot totally be accurate.
on va voir pourquoi je ne peux pas être entièrement précis.
This free-body is subjected to the load of 10 Newtons
Sur ce sous-système agit évidemment la charge de 10 Newtons
and then comes an inclined diagonal from the support.
et puis vient une diagonale inclinée depuis l'appui.
This diagonal cannot go till the edge. Why?
Cette diagonale ne peut pas aller jusqu'au bord. Pourquoi ?
Because it will be necessary to reserve a part of the matter
Parce qu'il sera nécessaire de réserver une partie de la matière
to carry the internal force.
pour reprendre l'effort.
The complete solution is not yet a truss in the beam,
La solution complète n'est pas encore un treillis dans la poutre,
that is just an arch-cable,
c'est juste un arc-et-câble,
and you will see that it is enough for our reasoning.
et vous verrez que ça suffit pour faire des réflexions.
And we have here a certain amount of material which is reserved
Et nous avons ici une certaine quantité de matière qui est réservée
to be able to carry the internal force which acts in the beam.
pour pouvoir reprendre l'effort qui agit dans la poutre.
This internal force here, I call it... we are going to write it here, I call it N2
Cet effort ici, je l'appelle... on va l'écrire ici, je l'appelle N2
while the internal force in this part, which is larger,
alors que l'effort dans cette partie, qui est plus grand,
so I give it more space,
alors je lui donne plus de place,
I call it N1.
je l'appelle N1.
So here, this internal force N1 spreads over a certain width
Donc ici, cet effort N1 se répartit sur une certaine épaisseur
within the beam.
à l'intérieur de la poutre.
You remember that the truss elements which we had
Vous vous souvenez que les éléments de treillis qu'on avait
also had, eventually, widths
avaient aussi, finalement, des épaisseurs
when we were finished with our calculation.
quand on avait fini notre calcul.
The width of this zone here, I am going to call it b1,
L'épaisseur de cette zone-là, je vais l'appeler b1,
and of this zone here, I am going to call it b2,
et de cette zone-ci, je vais l'appeler b2,
remembering that our beam has a total depth of h,
en nous souvenant que notre poutre a une hauteur totale qui vaut h,
and a width t.
et une épaisseur qui vaut t.
So, on this basis, I can write that the internal force N1 is equal to the width
Donc, sur cette base, je peux écrire que l'effort N1 est égal à la largeur
of the diagonal times the thickness t times the compressive strength
de la diagonale fois l'épaisseur t fois la résistance du matériau
of the material.
à la compression.
If I know the thickness and the material, I can thus determine that
Si je connais l'épaisseur et le matériau, je peux donc déterminer que
b1 is equal to N1 - in terms of absolute value, I do not write it but that is obvious
b1 est égal à N1 - en valeur absolue, je ne le mets pas mais ça va de soi
that the thickness is going to be positive -
que l'épaisseur va être une valeur positive -
divided by t times fc.
divisé par t fois fc.
Likewise, b2 will be equal to N2 divided by t times fc.
De même, b2 sera égal à N2 divisé par t fois f c.
What we can notice... I evidence the central part
Ce qu'on constate, par rapport... je remets en évidence la partie centrale
of the arch-cable.
de l'arc-et-câble.
This arch-cable does not have the same depth than the beam,
Cet arc-et-câble n'a pas la même hauteur que la poutre,
for an obvious reason: the whole arch-cable which supports
pour une raison évidente, c'est que l'ensemble de la partie qui reprend
the internal forces must be inside the beam, so actually,
les efforts doit être à l'intérieur de la poutre, donc en fait
the real effective depth is located here and we will call it Z.
la vraie hauteur utile se situe ici et nous l'appellerons Z.
It is very important to remember, obviously, that the effective depth z
C'est très important de se souvenir, évidemment, que la hauteur utile z
is smaller than the total depth of our beam.
est plus petite que la hauteur totale de notre poutre.
Let's look at how to obtain the internal forces N1, N2 and N3 in the lower part
Regardons comment obtenir les efforts N1, N2 et N3 dans la partie inférieure
of the beam.
de la poutre.
Our dark blue free-body is subjected
Nous avons, agissant sur notre sous-système bleu foncé,
to the 10 Newtons.
nous avons les 10 Newtons.
Then, turning counterclockwise,
Puis, tournant dans le sens inverse des aiguilles d'une montre,
we first meet the internal force N1,
nous rencontrons d'abord l'effort N1,
here, then the internal force N2 which is horizontal.
ici, puis l'effort N2 qui est horizontal.
If we want to obtain the internal force N3, we have to look
Si nous voulons obtenir l'effort N3, il nous faut nous intéresser
at this orange free-body which is subjected to the internal force N1
à ce sous-système orange sur lequel agit l'effort N1
in the other direction and then to the support reaction here: we can easily guess that it is equal to
dans l'autre sens et puis la force d'appui ici, dont on devine bien qu'elle vaut
10 Newtons. I draw it in a staggered way.
10 Newtons. Je la dessine décalée.
R on the left is equal to 10 Newtons,
R à gauche est égal à 10 Newtons,
then finally, the internal force N3
puis finalement, l'effort N3
which pulls rightwards
qui tire vers la droite
and then we can see that the amplitude of N2 is equal to the one of N3.
et donc on voit que l'amplitude de N2 est égale à celle de N3.
That is not possible to endlessly proceed in this way.
Ce n'est pas possible de procéder ainsi à l'infini.
If we have, like when we turned the beam before,
Si nous avons, comme quand on a tourné la poutre tout à l'heure,
a beam which still has
une poutre qui a toujours
the same loads but which has a smaller depth,
les mêmes charges mais qui a une hauteur plus faible,
what is going to happen when I try to draw the same arch-cable
ce qu'il va se passer lorsque j'essaie de dessiner le même arc-et-câble
than before, still respecting
que tout à l'heure, en respectant toujours
a certain zone which will enable to distribute the stresses
une certaine zone qui permettra de distribuer les contraintes
in our beam,
dans notre poutre,
I observe that suddenly, this angle that I call alpha
j'observe que cet angle tout d'un coup, cet angle que j'appelle alpha
becomes too small.
devient trop petit.
So, this is a solution
Donc, c'est une solution
which is unacceptable.
qui est inacceptable.
Why is it unacceptable?
Pourquoi elle est inacceptable ?
Not because we cannot calculate it,
Pas parce qu'on ne peut pas la calculer,
but because it has been observed in lab tests that the the structure
mais parce qu'on a observé dans des essais que le comportement de la structure
is not going to behave this way.
ne va pas suivre cette façon de procéder.
What is going to happen then?
Qu'est-ce qu'il va se passer alors ?
We are going to see another type of solution which is another truss
On va voir un autre type de solution qui est un autre treillis
which is going to enable us to solve this difficulty.
qui va nous permettre de résoudre cette difficulté.
Instead of directly going to the support, the internal force is actually going to first go down
Au lieu d'aller directement à l'appui, l'effort va, en fait, d'abord descendre
then to go up again, thanks to a tensile element
puis remonter grâce à un élément en traction
to finally go down again towards the support.
pour enfin redescendre en direction de l'appui.
Then, we are going to have a compressive internal force here,
Puis, nous allons avoir un effort ici de compression,
and then the same thing on the other side.
et puis la même chose de l'autre côté.
Then a vertical element in tension
Allons... Puis un élément vertical en traction
and a second diagonal in compression.
puis une deuxième diagonale en compression.
Of course, all these elements are going to have a thickness,
Bien sûr, tous ces éléments vont avoir une épaisseur,
here the internal force is going to be maximum,
ici l'effort va être maximum,
it is going to decrease a bit here,
il va diminuer un petit peu ici,
and in the diagonals, however, it is going to be constant
et puis dans les diagonales, par contre, il va être constant
since actually the load of 10 Newtons must go through
puisqu'en fait la charge de 10 Newtons doit aller de part et d'autre
towards the support.
en direction de l'appui.
Here, we have an angle which is acceptable if it is between 25 and 45 degrees.
Ici, nous avons un angle OK s'il est entre 25 et 45 degrés.
The building codes prescribe these limit angles
Les normes de construction prescrivent ces angles limites
but these values there are generally acceptable, for example,
mais ces valeurs-là sont très généralement acceptables, par exemple,
for reinforced concrete.
pour le béton armé.
So let's look at a reinforced concrete beam.
Alors regardons justement une poutre en béton armé.
Here, this is a beam that we have in our corridors,
Ici, c'est une poutre que nous avons dans nos corridors,
which enables us to show... a quite old beam,
qui nous permet de montrer... une poutre assez ancienne,
which enables us to show the types of reinforcement which act
qui nous permet de montrer les types d'armature qui agissent
in a reinforced concrete beam.
dans une poutre en béton armé.
We first have the reinforcement, it is on both sides,
Nous avons d'abord l'armature, elle est des deux côtés,
the lower longitudinal reinforcement.
l'armature inférieure, longitudinale.
That is the one which can carry tension
C'est celle qui peut reprendre la traction
as we have just seen it before.
telle qu'on vient de la voir tout à l'heure.
Here, we have another particular element, that is this kind of pipe,
Ici, on a encore un élément particulier, c'est cette espèce de tuyau,
which actually contains, here we can see it, a lot of small wires,
en fait, qui contient, ici on le voit, toute une série de petits fils,
this is a prestressing reinforcement.
c'est une armature de précontrainte.
We have already seen the word prestressing not that long ago
On a déjà vu le mot précontrainte il n'y a pas longtemps
when we were talking about the airplane of the Wright brothers
lorsqu'on parlait de l'avion des frères Wright
which had prestressed their X-shaped diagonals.
qui avaient précontraint leurs diagonales en X.
Prestressing is a system by means of which we introduce, in the present instance,
La précontrainte est un système par lequel dans le cas présent on introduit
compression in concrete by strongly tensioning these cables
une compression dans le béton en tendant très fort ces câbles
before loading the structure; that is why we call this prestressing.
avant de charger ; c'est pour ça qu'on appelle ça de la précontrainte.
Concretely, the most significant consequence of prestressing here,
Concrètement, la plus grande conséquence de la précontrainte ici,
is that we can introduce, thanks to these cables,
c'est qu'on peut introduire, grâce à ces câbles,
a very large concentrated load
une force concentrée très importante
which would otherwise need a very large number of reinforcement bars.
qui nécessiterait autrement un très grand nombre de barres d'armature.
We also have other types of reinforcement here which are vertical reinforcements
On a aussi d'autres types d'armature ici qui sont des armatures verticales
which surround, and that is important, all the other reinforcement.
qui entourent, et c'est important, toute l'armature.
In theory, these bars should be closed,
En théorie, elles devraient être fermées ces barres,
here unfortunately they are not,
elles ne le sont malheureusement pas ici,
but actually, they should be closed and these bars,
mais en fait elles devraient être fermées et ces barres,
we call them stirrups.
on les appelle des étriers.
They work as transverse reinforcement since, as we have seen it,
Ils ont la fonction de fonctionner comme armature transversale comme, on l'a vu,
it was necessary before.
c'était tout à l'heure nécessaire.
And then, we have a fourth kind of reinforcement here,
Et puis, nous avons encore une 3ème, une 4ème sorte d'armature ici,
that is the bars which remain here
c'est les barres qui restent ici
and also here.
et aussi ici.
This is a constructive reinforcement.
Ça, c'est une armature constructive.
It is not, actually, strictly necessary for strength reasons
Elle n'est pas, en fait, strictement nécessaire pour des raisons de résistance
but however, it is here to hold the other bars, in such a way
mais par contre, elle est là pour tenir les autres barres, de telle façon
that the reinforcement cage which it is going to constitute, remains stable
que la cage d'armature qu'elle va ainsi constituer reste stable
when we are going to pour the concrete...
lorsqu'on va couler le béton...
because the concrete is very heavy material,
parce que le béton est un matériau qui est très lourd,
you remember, with a density twice and half larger
vous vous souvenez, avec une densité deux fois et demi supérieure
than that of water.
à celle de l'eau.
Here, we have a model which is maybe a bit simpler
Ici, nous avons un modèle peut-être un petit peu plus simple
to understand the behavior of a reinforced concrete beam.
pour comprendre le comportement d'une poutre en béton armé.
We have here, a beam with two loads,
Nous avons ici, une poutre avec 2 charges,
we have a lot of stirrups, here that is a beam
nous avons tout un tas d'étriers, ici c'est une poutre
with a rectangular cross-section and here the stirrups are
avec une section rectangulaire et ici les étriers sont bien,
closed, and then, actually, you can see, the stirrup is bent
ils sont fermés, et donc, en fait, vous voyez, l'étrier est plié
and it is closed in the other direction.
et il est replié dans l'autre sens.
There are several ways to do that, but this usually works quite well.
Il y a plusieurs façons de faire ça, mais ça, ça fonctionne largement assez bien.
Here it is, I am not going to draw them all,
Voilà, je ne vais pas tous les dessiner,
however, I am going to copy them here on the top.
par contre, je vais les reporter ici en haut.
We have here stirrups, regularly distributed over the whole length.
On a ici des étriers régulièrement sur toute la longueur.
Here it is, and so forth...
Voilà, ainsi de suite...
I do not correctly draw them, I need to correct them here.
Je ne les dessine pas correctement, là il faut que je les corrige.
They must obviously extend over the whole depth
Ils doivent, évidemment, aller sur toute la hauteur
and surround the load-bearing reinforcement, that is to say the lower reinforcement.
et entourer l'armature porteuse, l'armature inférieure.
This reinforcement should actually even raise
Cette armature, en fait, elle, elle devrait même aussi être relevée
upwards in a correct way, anchored.
vers le haut d'une manière correcte, ancrée.
What behavior are we going to have?
Qu'est-ce qu'on va avoir comme comportement ?
Well, what we have said before, that is to say
Et bien ce que nous avons dit tout à l'heure, c'est-à-dire
a behavior with diagonals in compression.
un comportement avec des diagonales en compression.
And then actually, we can see that since we have more reinforcements,
Et puis en fait, on voit que comme on a plus d'armatures,
we are going to have a behavior with multiple diagonals in compression
on va avoir un comportement avec des diagonales multiples de compression
and then, obviously, here on the top, a compression which is going to increase,
et puis, évidemment, ici en haut, une compression qui va augmenter,
it is going to be maximal in the central part,
elle va être maximale dans la partie centrale,
constant by the way in the central part
constante d'ailleurs dans la partie centrale
and it is going to vary towards the supports and then still these multiple diagonals.
et elle va varier en direction des appuis et puis toujours ces diagonales multiples.
Of course, you can ask yourself the question:
Bien sûr, vous pouvez vous poser la question :
&quot;Does reinforced concrete really behaves concrete like that?&quot;
"Est-ce que c'est vraiment comme ça que se comporte le béton ?"
Well, what we can see here, on the bottom, is a similar test,
Et bien, ce qu'on voit ici, en bas, c'est un essai similaire,
also with two loads which act on this beam.
aussi avec deux charges qui agissent sur cette poutre.
We can notice the presence of a lot of cracks
Et puis, ce qu'on constate, c'est la présence de tout un tas de fissures
which are prettily parallel to each other
qui sont joliment parallèles les unes aux autres
and which let us understand the behavior of concrete.
et qui laissent comprendre le comportement du béton.
If we take a small element of concrete here,
Si on prend un petit élément ici de béton,
well, this concrete is cracked on either side, so
et bien ce béton est fissuré de part et d'autre, donc
it means that it is exposed, in this direction,
ça veut dire qu'il a été exposé, dans cette direction,
to tensile stresses which exceeded its tensile
à des contraintes de traction qui ont dépassé sa résistance
strength and it cracked.
à la traction et il a fissuré.
And then, in the other direction, to compression stresses.
Et puis dans l'autre sens, à des contraintes de compression.
It enables us to understand that indeed, the simplification
Ça nous permet de comprendre qu'effectivement, la simplification
that we have made, to imagine a truss inside
que nous avons faite, d'imaginer un treillis à l'intérieur
the reinforced concrete beam, is actually not a real simplification.
de la poutre en béton armé, n'est en fait pas une vraie simplification.
Here, on the right, you have the shape of the reinforcement,
Ici, sur la droite, vous avez la forme de l'armature,
for example, we can also end the stirrup like this, thereafter, we are going to place
par exemple, on peut aussi terminer ainsi l'étrier, on va placer ensuite
a certain number of longitudinal load-bearing bars,
un certain nombre de barres longitudinales porteuses,
and then, on the top, since I have drawn them in yellow, I keep going,
et puis en haut, puisque je les ai dessinées en jaune, je continue,
there will be a certain number of non-load-bearing bars
il y aura un certain nombre de barres non porteuses
which are constructive bars.
qui sont des barres constructives.
You can also see them in the central part of the illustration.
Vous les voyez aussi dans cette partie centrale de l'illustration.
A reinforced concrete beam thus behaves like a truss with N-shaped diagonals
Une poutre en béton armé se comporte donc comme un treillis à diagonales en N
in compression.
en compression.
Here we have a nice example of a reinforced concrete beam just before its rupture.
Ici nous avons un joli exemple d'une poutre en béton juste après sa rupture.
What happened is that here, the stirrups broke,
Ce qu'il s'est passé est qu'ici les étriers se sont cassés,
I draw them in a discontinuous way and since the stirrups broke,
je les dessine de manière discontinue et comme les étriers se sont cassés,
they enabled the light which is behind to pass through
ils ont permis à la lumière qui est derrière de passer
but what is interesting is that despite this, we can see that there still were
mais ce qui est quand même intéressant est que malgré cela, on voit qu'il restait
some concrete elements in a relatively good state,
des éléments en béton relativement en bon état,
at the end, they broke, but these elements enabled
à la fin, ils se sont cassés, mais des éléments qui permettaient
to transmit compressive internal forces.
de transmettre des efforts de compression.
That is a test by Michael Rupf, in the laboratory IBETON, at EPFL.
C'est un essai de Michael Rupf, au laboratoire IBETON.
We now want to look at how a steel beam behaves
Nous voulons maintenant regarder comment se comporte une poutre en acier
when it is subjected, let's say, to two loads like the ones we have seen before.
soumise, disons, à deux charges comme nous les avons vues auparavant.
Here, on the right, you have the cross-section of a steel beam which is typical,
Ici, sur la droite, vous avez la section d'une poutre métallique qui est typique,
with two flanges: the upper flange and the lower flange.
avec deux ailes : aile supérieure et l'aile inférieure.
The upper flange is here to support compression,
L'aile supérieure est là pour reprendre la compression,
the lower frange to support tension
l'ailé inférieure pour reprendre la traction
and then the element between both, we call it the web.
et puis l'élément entre les deux, on l'appelle l'âme.
All the elements of this cross-section are quite thin
Tous les éléments de cette section sont assez minces
because steel is quite expensive, so we try to save it
parce que l'acier est assez cher, donc on essaie d'en utiliser assez peu
and since it is very strong, that is absolutely possible.
et comme il est très résistant, c'est tout à fait possible.
And then, also in the left part, that is a railway bridge in Switzerland
Et puis dans la partie gauche également, c'est un pont ferroviaire en Suisse
and we can notice that indeed, we have here the lower flange,
et on constate qu'on a effectivement ici l'aile inférieure,
here we can see the upper flange,
ici on voit l'aile supérieure,
then we can see the whole web and also an additional element
puis on voit toute l'âme et on voit encore un élément supplémentaire
that I am going to draw here in light blue,
que je vais dessiner ici en bleu clair,
which is a very one-time element, like this,
qui est un élément très ponctuel, comme ça,
there is one approximately every 2 meters.
il y en a tous les 2 mètres environ.
A vertical element, likewise, on the supports.
Un élément vertical, de même, sur les appuis.
If I have to draw this element, that is an element which is going to be here
Si je dois dessiner cet élément, c'est un élément qui va se retrouver ici
on the cross-section; it is typically welded to the cross-section and it closes it.
dans la section ; typiquement, il est soudé à la section et il la ferme.
Usually, this cross-section is open here,
D'habitude, cette section est ouverte à cet endroit,
in this case, it is closed.
là, elle est fermée.
What is the function of this element? We can see it here in a test,
Quelle est la fonction de cet élément ? On peut le voir ici sur un essai,
a test which has been carried out, there was probably a load
un essai qui a été fait, il y avait sans doute une charge
or several loads which acted around there,
ou plusieurs charges qui agissaient par ici,
we have a support reaction here, on the left.
nous avons une force d'appui ici à gauche.
And then, the natural trend would be to have here diagonals in compression.
Et puis, la tendance naturelle serait d'avoir ici des diagonales en compression.
But what happens when we introduce compression
Mais qu'est-ce qu'il se passe lorsqu'on met en compression un élément
in a very thin element?
qui est très mince ?
Well, we can see it with this shape that we can guess here:
Et bien, on le voit avec cette forme qu'on devine ici :
this element, instead of remaining rectilinear, is going to bend like this.
cet élément, au lieu de rester rectiligne, va se dérober, il va se plier comme ça.
That is the same thing here.
C'est la même chose ici.
The result is going to be that this element cannot support any internal forces
Le résultat va être que cet élément ne peut pas reprendre un effort
in this direction.
dans cette direction.
So actually, I am going to erase my diagonal in compression because it cannot
Donc en fait, je vais effacer ma diagonale en compression parce qu'elle ne peut pas
work because of this phenomenon.
fonctionner à cause de ce phénomène.
This phenomenon, we call it web buckling.
Ce phénomène, on l'appelle le voilement.
That is a quite advanced phenomenon, we are not going to talk more about it here,
C'est un phénomène assez avancé, on ne va pas en parler plus ici,
but it thus means that for a steel beam, it is simply not possible
mais donc ça veut dire que pour une poutre en acier, il n'est simplement pas possible
to have N-shaped diagonals in compression.
d'avoir des diagonales en N en compression.
What can then happen?
Qu'est-ce qu'il peut se passer ?
We at least know that we are going to have tension in the lower flange,
On sait en tout cas qu'on va avoir de la traction dans l'aile inférieure,
and that we are going to have compression in the upper flange.
qu'on va avoir de la compression dans l'aile supérieure.
To carry the loads, it is possible to have tension here,
Une façon dont on peut encore porter, c'est d"avoir de la traction ici
in these diagonals.
dans ces diagonales.
In this case, to reach equilibrium, it is necessary that the posts here
Dans ce cas-là, pour avoir l'équilibre, il est nécessaire que les montants ici
be in compression.
soient en compression.
The function of this element which we have here,
La fonction de cet élément que nous avons ici
which is called a stiffener,
qui s'appelle un raidisseur
is to enable this part of the beam...
est de permettre à cette partie de la poutre...
Normally, it would also like to bend if it is subjected to compression,
Normalement, elle voudrait aussi se voiler si on la soumet à une compression,
but thanks to this stiffener, it manages to resist and then the result is
mais grâce à ce raidisseur, elle arrive à y résister et donc le résultat est
that this element, this post, can resist compression.
que cet élément, ce montant, peut résister à la compression.
The behavior of a steel beam
Le comportement d'une poutre métallique
with two loads is then as follows:
avec deux charges est donc le suivant :
we have tension in the lower flange,
nous avons de la traction dans l'aile inférieure,
we are going to have compression in the upper flange...
nous allons avoir de la compression dans l'aile supérieure...
Because of the very particular shape of these elements,
À cause de la forme très particulière de ces éléments,
we can see that the effective depth is slightly smaller
on voit que la hauteur utile est un tout petit peu plus petite
than h, but just a bit.
que h, mais très peu.
That is a big advantage of this construction method.
C'est un grand avantage de cette méthode de construction.
And then we are going to have stiffeners
Et puis nous allons avoir des raidisseurs
in compression here and then also in the left part,
en compression ici et puis dans la partie gauche également,
and finally diagonals in tension.
et puis des diagonales en traction.
So, the behavior of a steel beam can be assimilated
Donc, le comportement d'une poutre en acier peut être assimilé
that of a truss with N-shaped diagonals
à celui d'un treillis à diagonales en N
in tension.
en traction.
We have seen in this lecture how to insert a truss
Nous avons vu dans cette leçon comment inscrire un treillis
in a beam, with a clear process which generally leads us
dans une poutre, avec une procédure claire qui nous conduit généralement
to trusses with N-shaped diagonals.
à des treillis à diagonales en N.
For reinforced concrete, the diagonals are in compression.
Pour le béton armé, les diagonales sont en compression.
For the steel construction, they are in tension.
Pour la construction en métal, en acier, elles sont en traction.
In both cases, instead of taking into account the total depth of the beam,
Dans les deux cas, au lieu de tenir compte de la hauteur totale de la poutre,
we have to consider the effective depth.
il nous faut tenir compte de la hauteur utile.